# План презентации о WebGL и Three.js

## 0. Вступление

Компьютерная графика -- это круто, всем нравится смотреть на красивые штуки. Когда-то давно визуализация трехмерных объектов была задачей для умных дядек и мощных суперкомпьютеров, но сейчас, благодаря высокой производительности и доступности графических карт, даже персональный компьютеры способны на многое. 

Кроме того, теперь есть возможность баловаться компьютерной графикой не только нативно, в среде операционной системы, но и с помощью веб-браузера. О технологиях, позволяющих легко и весело визуализировать трёхмерную графику мы и расскажем сегодня.

## 1. История развития поддержки 2D и 3D графики в вебе -- 5-10 мин.

Canvas, Silverlight, Canvas3D, WebGL 

Возможность использования трёхмерной графики в браузере появилась не сразу. Графический контент не мог широко распространяться в сети из-за ограничения на скорость передачи данных и объём трафика. Так что в давние времена картинки в вебе выглядели во так: [ссылка на ascii-арт] (http://www.asciify.net/ascii/image/463/grumpy-vat-good.png). 

Но тёмные времена прошли, наступило светлое настоящие, с широкими каналами и безлимитным трафиком! Благодаря незабвенной компании Apple, из тайных подземных лабораторий вышел элемент Canvas, который позволял рендерить растровую графику, позже он был включён в HTML5. 

## 2. Пару слов про JavaScript -- 5-7 мин.

Динамическая типизация, функции -- объекты первого класса.

## 3. Three.js -- зачем? 3-5 мин.

Легковесная библиотека для 


## Список источников

* [Learning Three.js: The JavaScript 3D Library for WebGL](http://it-ebooks.info/book/3184/) by Jos Dirksen

## P.S. При подготовке презентации  использовался фреймворк [impress.js] (https://github.com/bartaz/impress.js/)